オスカーワイルド『サロメ』
翻訳:DQNEO

あぁ！お前はキスさせてくれなかったね、ヨカナーン。
さあいまこそキスをするよ。
この歯でお前の口を噛んでやる、熟れた果実を噛むように。
そうだ、お前の口にキスをするよ、ヨカナーン。
言っただろう、たしかにそう言ったはずだ。
さあ！いま、キスをするよ・・・

でも、どうしてあたしを見ないのだ、ヨカナーン？
お前の眼はあんなにも恐ろしかった。怒りと軽蔑に満ちていた。なのに今は閉じている。
どうして閉じているのだ？
その眼をあけてくれ。まぶたを開くのだ、ヨカナーン！
どうしてあたしを見ないのだ？
あたしが怖いのか、ヨカナーン、だからあたしを見ようとしないのか？
お前の舌は、赤い蛇のように毒を吐いたのに、今はもう動かない。
今はもうなにもしゃべらない、ヨカナーン、あたしに毒を吐いた真っ赤な毒蛇は。
おかしいじゃないか？
その毒蛇がもう動かないなんて？

お前はあたしを受け入れなかった、ヨカナーン。お前はあたしを拒んだ。
あたしに汚い言葉を投げつけた。あたしを娼婦のようにあつかった、
このあたしを、サロメを、ヘロディアスの娘、ユダヤの王女を！
ヨカナーン、あたしはまだ生きている、でもお前は、お前は死んでいる。
だからお前の首はあたしのものだ。
あたしの好きなようにできるのだ。犬や鳥に投げ与えたっていいんだよ、
犬が食べ残した分を鳥がつつくだろう・・

あぁ！　ヨカナーン。ヨカナーン。
お前は、あたしが恋したたったひとりの男。
ほかの男はみな嫌だ。
でもお前は、お前は綺麗だった。
お前の肉体は、銀の台座に乗った象牙の柱。
それは鳩と銀の百合があふれる庭。
象牙の楯をまとった銀の塔。
この世にお前の体ほど白いものはなかった。
お前の髪ほど黒いものはなかった。
この世のどこにもお前の口ほど赤いものはなかった。
お前の声は、不思議な匂いをふりまく香炉。
お前を見たとき、不思議な音楽が聞こえた。
あぁ！どうしてお前はあたしを見てくれなかったのだ、ヨカナーン？
お前の手のうちに、呪いのうちに、お前は顔を隠してしまった。
神を見ようとする者の目隠しで、その眼を覆ってしまった。
そうだ、お前は神を見た、ヨカナーン、
でも、あたしを、このあたしを……お前はとうとう見てはくれなかった。
一目でいい、あたしを見てくれさえしたら、きっとあたしを恋しただろうに、
なのにあたしは、あたしはお前を見てしまった、ヨカナーン、
そしてお前に恋をした。

あんなにも恋こがれていたのに。
今だって恋こがれている、ヨカナーン、恋しているのはお前だけ……
お前の美しさを飲みほしたい。
お前の肉体に飢えている。
酒も果実もこのあたしの欲望を満してはくれぬ。
どうしたらいいのだ、ヨカナーン、今となっては？
洪水も大海の水も、このあたしの情熱を癒してはくれぬ。
あたしは王女だった。それをお前はさげすんだ。
あたしは生娘だった。それをお前は失わせた。
あたしは無垢だった。その血をお前の炎がおおい尽くした……
あぁ！あぁ！どうしてお前はあたしを見なかったのだい、ヨカナーン？

一目でいい、あたしを見てくれさえしたら、
きっとあたしを好きになっただろうに。
そうだ、そうに決まっている、
恋の神秘にくらべれば、死の神秘など、なにほどのことでもあるまい。
恋だけを、人は一途に想うてをればよいものを。

Ah ! thou wouldst not suffer me to kiss thy 
mouth, Jokanaan. Well ! I will kiss it now. I will 
bite it with my teeth as one bites a ripe fruit. 
Yes, I will kiss thy mouth, Jokanaan. I said it ; 
did I not say it ? I said it. Ah ! I will kiss it 
now. . . . 
But, wherefore dost thou not look at me, Jokanaan ?
Thine eyes that were so terrible,
so full of rage and scorn, are shut now. 
Wherefore are they shut ? Open thine eyes ! Lift 
up thine eyelids, Jokanaan ! Wherefore dost thou 
not look at me ? Art thou afraid of me, Jokanaan, 
that thou wilt not look at me ? , . . And thy 
tongue, that was like a red snake darting poison, 
it moves no more, it says nothing now, Jokanaan, 
that scarlet viper that spat its venom upon me. 
It is strange, is it not ? How is it that the red 
viper stirs no longer ? . . . Thou wouldst have 
none of me, Jokanaan. Thou didst reject me. 
Thou didst speak evil words against me. Thou 
didst treat me as a harlot, as a wanton, me, Salome, 
daughter of Herodias, Princess of Judaea ! Well, 
Jokanaan, I still live, but thou, thou art dead, and 
thy head belongs to me. I can do with it what 
I will. I can throw it to the dogs and to the 
birds of the air. That which the dogs leave, 
the birds of the air shall devour. . . . Ah, 
Jokanaan, Jokanaan, thou wert the only man that 
I have loved. All other men are hateful to me. 
But thou, thou wert beautiful ! Thy body was 
a column of ivory set on a silver socle. It 
was a garden full of doves and of silver lilies. 
It was a tower of silver decked with shields 
of ivory. There was nothing in the world so 
white as thy body. There was nothing in the 
world so black as thy hair. In the whole world 
there was nothing so red as thy mouth. Thy 
voice was a censer that scattered strange perfumes,
and when I looked on thee I heard a 
strange music. Ah ! wherefore didst thou not 
look at me, Jokanaan ? Behind thine hands and 
thy curses thou didst hide thy face. Thou didst 
put upon thine eyes the covering of him who 
would see his God. Well, thou hast seen thy 
God, Jokanaan, but me, me, thou didst never see. 
If thou hadst seen me thou wouldst have loved 
me. I, I saw thee, Jokanaan, and 
I loved thee. Oh, how I loved thee !
I love thee yet, Jokanaan.
I love thee only.
... I am athirst for thy beauty ;
I am hungry for thy body ;
and neither wine nor fruits can appease my desire.
What shall I do now, Jokanaan?
Neither the floods nor the great waters can quench my passion.
I was a princess, and thou didst scorn me.
I was a virgin, and thou didst take my virginity from me.
I was chaste, and thou didst fill my veins with fire. . . . 

Ah ! ah ! wherefore didst thou not look at me, Jokanaan?

If thou hadst looked at me thou hadst loved me.
Well I know that thou wouldst have loved me,
and the mystery of love is greater than the mystery of death.
Love only should one consider.

http://archive.org/stream/salometragedyino00wilduoft/salometragedyino00wilduoft_djvu.txt
