オスカーワイルド『サロメ』
翻訳:DQNEO

あぁ！お前はキスさせてくれなかったね、ヨカナーン。
さあいまこそキスをするよ。
この歯でお前の口を噛んでやる、熟れた果実を噛むように。
そうだ、お前の口にキスをするよ、ヨカナーン。
言っただろう、たしかにそう言ったはずだ。
さあ！いま、キスをするよ・・・

でも、どうしてあたしを見ないのだ、ヨカナーン？
お前の眼はあんなにも恐ろしかった。怒りと軽蔑に満ちていた。なのに今は閉じている。
どうして閉じているのだ？
その眼をあけてくれ。まぶたを開くのだ、ヨカナーン！
どうしてあたしを見ないのだ？
あたしが怖いのか、ヨカナーン、だからあたしを見ようとしないのか？
お前の舌は、赤い蛇のように毒を吐いたのに、今はもう動かない。
今はもうなにもしゃべらない、ヨカナーン、あたしに毒を吐いた真っ赤な毒蛇は。
おかしいじゃないか？
その毒蛇がもう動かないなんて？

お前はあたしを受け入れなかった、ヨカナーン。お前はあたしを拒んだ。
あたしに汚い言葉を投げつけた。あたしを娼婦のようにあつかった、
このあたしを、サロメを、ヘロディアスの娘、ユダヤの王女を！
ヨカナーン、あたしはまだ生きている、でもお前は、お前は死んでいる。
だからお前の首はあたしのものだ。
あたしの好きなようにできるのだ。犬や鳥に投げ与えたっていいんだよ、
犬が食べ残した分を鳥がつつくだろう・・

あぁ！　ヨカナーン。ヨカナーン。
お前は、あたしが恋したたったひとりの男。
ほかの男はみな嫌だ。
でもお前は、お前は綺麗だった。
お前の肉体は、銀の台座に乗った象牙の柱。
それは鳩と銀の百合があふれる庭。
象牙の楯をまとった銀の塔。
この世にお前の体ほど白いものはなかった。
お前の髪ほど黒いものはなかった。
この世のどこにもお前の口ほど赤いものはなかった。
お前の声は、不思議な匂いをふりまく香炉。
お前を見たとき、不思議な音楽が聞こえた。
あぁ！どうしてお前はあたしを見てくれなかったのだ、ヨカナーン？
お前の手のうちに、呪いのうちに、お前は顔を隠してしまった。
神を見ようとする者の目隠しで、その眼を覆ってしまった。
そうだ、お前は神を見た、ヨカナーン、
でも、あたしを、このあたしを……お前はとうとう見てはくれなかった。
一目でいい、あたしを見てくれさえしたら、きっとあたしを恋しただろうに、
なのにあたしは、あたしはお前を見てしまった、ヨカナーン、
そしてお前に恋をした。

あんなにも恋こがれていたのに。
今だって恋こがれている、ヨカナーン、恋しているのはお前だけ……
お前の美しさを飲みほしたい。
お前の肉体に飢えている。
酒も果実もこのあたしの欲望を満してはくれぬ。
どうしたらいいのだ、ヨカナーン、今となっては？
洪水も大海の水も、このあたしの情熱を癒してはくれぬ。
あたしは王女だった。それをお前はさげすんだ。
あたしは生娘だった。それをお前は失わせた。
あたしは無垢だった。その血をお前の炎がおおい尽くした……
あぁ！あぁ！どうしてお前はあたしを見なかったのだい、ヨカナーン？

一目でいい、あたしを見てくれさえしたら、
きっとあたしを好きになっただろうに。
そうだ、そうに決まっている、
恋の神秘にくらべれば、死の神秘など、なにほどのことでもあるまい。
恋だけを、人は一途に想うてをればよいものを。
